# 客戶資訊工具
## 日期:2026-06-02
## 記錄人員:Jesse
## 訪談對象:Ardi
- 使用者僅雲服務部，不開放給業務。
- 一季詢問客戶一次人員通訊名單資料，持續更新客戶相關人員資訊。因此需要匯入匯出客戶資料的功能。
- 當客戶發訊息，AI agent呼叫此工具後，工具需判斷訊息來源是哪個客戶。如果是email用domain name辨識、通訊軟體從群組名稱辨識。
- 後台可以的話要有操作紀錄查詢的功能，以前後比對的方式呈現編輯紀錄。
- AI agent僅能有查詢權限，未來如果讓AI有更新權限(協助更新後台客戶資訊)，也需要人工審核放行。

## 訪談對象:SRE
- 客戶資訊不要存token、卡號(沒有敏感性資料就不會違反PCI、卡BIN範圍不會違反)，但可能會違反ISO條例，需再討論
- 必要的資訊為客戶IP白名單
- 客戶資訊系統可能會放在gcp或AWS上，以K8S架構以管理容器
- 除了常規的監控(CPU/memory等)，也需監控API調用頻率，以及調用成功率(2xx回應碼例如80%以下)、請求失敗的比例(5xx回應碼)等
- 如果需要擴容，例如增加硬碟容量，期望以自動化方式，不需要人工approve，但還需要討論如何建立自動化approve流程以達到合規
- 工具在有狀況時調用監控指標，顯示客戶ID、地區、url等資料，可以幫助SRE判斷問題。
- 工具的規格制訂需做壓測才容易判斷要開多少資源，如果要節省成本，此工具屬於次要服務，不影響交易，因此可把回應時間拉長以提高容錯率
- 如果遇到大量請求的情況，因為屬於次要系統，預計用Queue排隊機制維持服務正常使用即可
- 如果Queue排隊太久，需在AI agent的spec定義處理機制，例如設定timeout機制轉由人工判斷

## 訪談對象:Owner
- 針對使用頻率較高的功能(如反查email)等來排開發優先度，次要功能可以後續再擴充，但要注意預留擴展空間。
- 將跟現有的OA系統中的客戶資料整合，避免維護客戶資料時需要重複在多個系統維護的問題
- 工具返回的訊息中，具體想知道的資訊:
	- email：交易問題可以馬上回信
	- 客戶名稱、使用的服務、機房等：有異常可以馬上知道相關客戶資訊
	- 回應時間不能太長(不如自己查)
	- 重視內容是否正確(準確性)
- 為了讓AI學習，需累積客戶問題紀錄與文件(20260526的訪談已有提到歷史問答的功能有可能獨立為另一個工具)
- 比較需要的客戶標籤：客戶使用我們什麼服務、客戶腳色、客戶職責
- 根據信件或訊息內容，搭配過去的問答紀錄預先將問題分類與歸納，以利之後AI Agent可以根據同類型的問題產出回應，避免問題太多樣性難以聚焦。
- 如果工具本身有狀況而不能提供服務，在修復前將改由人工處理

## 利益關係人之間的衝突
- SRE 從成本與穩定性考量，認為這個系統不影響交易，傾向以較長回應時間換取較高的容錯率。但在 Owner 的角度，因為屬於第一線處理客訴的人員，更重視使用者體驗，認為工具太慢回應就不如自己手動查詢。